Então.
Agora nós vamos verificar as demais atividades
dentro do lucro presumido que nós abordamos lá no início da alma,
né?
Então aqui nós temos algumas peculiaridades
que eu trago pra vocês,
porque,
como eu disse a vocês,
a nossa base de de alunos é ampla.
Então eu tenho aluno de todos os tipos de todos os estados aqui pela CEFIS,
né?
É bem bacana essa plataforma porque alcança o Brasil inteiro.
Principalmente o pessoal,
né?
Do Norte Nordeste muitas vezes não tem recursos,
não é?
Então facilita muito o aprendizado aqui em vídeo.
É Cansei de dar aula presencial.
Manaus nos Ribelinhos lá,
né?
Então você ia lá dar um curso de oito horas,
Esse material explicando o detalhe.
Naquela época eu não tinha esse advento
na internet para chegar,
né?
Então era uma grande novidade a época
Hoje nós temos esse recurso,
então a gente fica muito feliz em
alcançar esse público
que não tinha acesso a essas informações,
né?
Contadores colegas nossos só que lá,
bem distante,
né?
Distante dos grandes Centro
São Paulo Rio Minas,
né?
Tem toda a in- a infraestrutura,
Então
Receita de vendas de veículo usado.
Como é que eu vou tratar isso no presumido
Importante a gente ter esse conhecimento,
né?
Olha lá
as pessoas jurídicas que tem por objeto
social declarado em seus atos constitutivo,
seja o contrato social ou o estatuto social,
a compra e venda de veículos automotores.
poderão,
no tocante as operações de venda de veículos usados adquiridos para revenda
ou recebimento como parque do preço da venda de veículos novos
computar como receita a diferença entre
o valor pelo qual o veículo usado houver sido alienado,
vendido
constante da nota fiscal de venda
e o seu custo de aquisição constante da nota fiscal de entrada.
O qual deve corresponder ao preço ajustado entre as partes.
Tem aí todo embasamento legal,
né?
Então Vocês percebem que
se eu sou desse ramo de atividade,
quando eu compro o veículo usado para revender,
eu vou
tirar uma nota de entrada para abastecer o meu estoque.
E.
Obviamente,
o valor dessa nota
vai bater com o valor do Pix que eu fiz para o vendedor
é pra pessoa que me vendeu,
é pessoa física.
Então fiz um PX pro CPF e tal fiz uma TED,
fiz um cheque,
fiz um depósito,
eu tenho que ter rastreabilidade perfeito,
Então isso vai bater com a nota fiscal de entrada que eu dei no meu estoque.
Quando eu vender,
eu tenho uma nota de saída.
Então
o estoque menos a saída é a receita que eu vou tributar no lucro presumido,
entendeu?
Estou amparado pelo artigo 59 da Lei 971698 o
artigo 242 da instituição normativa da Receita Federal 1700
perfeito,
Então tem que ter um controle bacana,
uma contabilidade bem feita,
as notas emitidas.
né?
E Muitas vezes isso ocorre infração de minutos.
Pessoa passa vende,
vende o carro
daqui 10 minutos passou um outro cliente que gostou do carro,
comprou,
acabou,
entendeu?
Então tem que ser simultâneo.
Tem que ter esses registros,
né?
Vocês sobra de dúvida.
É um ponto importante
outra particularidade de corretagem e representação comercial
também,
né?
A corretagem de seguros de imóveis e et cetera
e a representação comercial
são considerada atividade de profissão regulamentada.
Tem o Crea,
né?
Tem o CRO tem não sei o quê,
E,
portanto,
as receitas delas sujeitam a percentual
32%.
ao longo dos anos,
a receita foi soltando nessas informações,
né?
A venda de software,
por exemplo,
se você tiver venda de software pronto
para o uso,
que é o standard ou de prateleira,
como nós conhecemos,
classifica se como venda de mercadoria e os percentuais
aplicados sobre a receita bruta para fins de determinação
da base de cálculo do IR e da CS
devidos na base do lucro presumido,
serão de 812,
respectivamente.
Tá
Pra esse tipo de
venda de software de prateleira ou de stand,
né?
Aí,
nós vamos crer.
Já o desenvolvimento do software
por encomenda classifica-se como prestação de serviço.
Nesse caso,
sendo aplicado sobre a receita bruta
decorrente da atividade a percentual 32.
Então
você vê como é confuso isso no nosso país,
então precisava ali tanta riqueza,
né?
Então se eu tô desenvolvendo a pessoal do serviço 32,
se eu tô vendendo ele pronto,
é oito.
né?
Olha a diferença,
gente,
tem uma diferença,
né?
Super relevante,
sobre as 32 para fins de determinação do cálculo,
né?
E da contribuição social.
Contudo,
as pessoas jurídicas cuja receita bruta anual
seja de até 120000,
podem utilizar para esse percentual 16%
nesse tipo de
desenvolvimento,
que é exclusivamente prestação de serviço.
Então,
né?
E no calor das emoções do dia a dia,
você no escritório de contabilidade passa despercebido e gerar dúvida.
né?
Então,
aproveite o nosso material.
Tá uma pesquisada aqui aqui,
né?
Então,
trago aqui específico desenvolvimento de software,
né?
Depois,
nós temos atividade de hotelaria,
outra atividade também que tem peculiaridade.
De acordo com a decisão 10699 da oitavo região fiscal,
as receitas provenientes de atividade do hotel é sujeito a percentual de 32%.
E no caso de atividade diversificada,
desde que segregadas as respectivas receitas separadas,
aplica-se o percentual de oito para a receita de venda.
de refeições 132 sobre a receita de prestação de serviço de terapia.
Não.
Obviamente,
nós temos que ter esse documentado,
né?
Segregado separado.
Eu não posso jogar
tudo como
como né?
Co- com oito por cento,
né?
Se eu tenho,
tenho que segregar,
separar e fazer o correto.
Aí vai desde o nosso plano de contas das contabilizações
do apontamento do acompanhamento
do processo interno,
né?
Perfeito
Isso,
eu faço o planejamento.